# 토끼지마켓

* 블록 체인 기반 중고거래 사기 방지 플랫폼

21-s csuos

===개발 과제의 개요===
====개발 과제 요약====
 본 플랫폼은 블록체인 기술을 활용한 중고거래 사기 방지 시스템을 구현한다. 중고거래 시스템에 블록체인 기술을 활용함으로써 중앙 관리자 없이 사용자 간의 거래가 이루어진다. 이때, 중간 관리자 없이 거래 계약을 하는 스마트 컨트랙트를 진행함으로써 중간 관리자에 의한 사기, 위조를 방지한다. 거래를 원하는 사용자는 상대방 신원 정보의 유효성 여부를 조회할 수 있다. 결과에 따라 사용자는 거래 진행 여부를 결정할 수 있다. 또한, 회원가입 시 등록하는 신원 정보를 블록체인에 저장하여 신원 위변조 등과 같은 중고거래 사기 상황을 방지할 수 있다. 이와 같이, 해당 플랫폼을 통해 온라인 중고거래의 신뢰성을 높여 활발한 중고거래가 이루어지도록 할 것이다.

====개발 과제의 배경====
 최근, 다양한 애플리케이션과 웹페이지를 통해 중고거래 시장이 활발해졌다. 특히 ‘당근 마켓’과 같은 앱의 등장으로 누구나 손쉽게 중고거래가 가능하게 되면서 이용자의 수가 증가한 것으로 보인다. 하지만, 이런 플랫폼을 악용하는 중고거래 사기 또한 늘고 있다. 판매글을 올려 입금받은 후 물품을 보내지 않거나 사진과 다른 물품을 보내는 등, 사기의 종류가 다양해지고 그 수법도 점차 교묘해져 사용자의 불안을 사고 있다. 현재 중고거래 플랫폼에서는 높은 수수료를 지불하여 안전거래 시스템을 이용하며, 그렇지 않은 경우 사기 범죄의 위험에 노출되는 수밖에 없다. 이와 같은 현상을 막고자 본 프로젝트는 블록체인의 신원 인증 기술을 이용하여 좀 더 신뢰성 있는 중고거래 방지 플랫폼을 만들고자 한다.

 요즘같이 코로나로 인해 사람 간에 신체 접촉이 꺼려지는 시기에는 직접 만나서 중고거래를 하기보다 택배를 통한 거래가 활발히 일어날 것이라 예상된다. 택배 거래를 이용하는 경우, 상품을 직접 보지 못하기 때문에 판매자의 사진에 의존하여 상품을 구매하고 입금을 진행한다. 따라서 직거래에 비해 중고거래 사기 사건이 발생할 확률이 매우 높다. 이러한 시기로 보아, 본 프로젝트에서 개발하는 플랫폼을 통해 중고거래 사기의 급증을 방지할 수 있을 것으로 예상된다.

====개발 과제의 목표 및 내용====
 플랫폼을 이용하기 위해 사용자는 웹페이지 내에서 개인 정보를 입력하여 회원가입을 수행한다. 첫 번째 단계로, 신원 인증을 진행한다. 이름과 주민등록번호의 입력을 통해 가입 가능 여부를 조회 받는다. 조회에 성공한 사용자만이 가입 가능하며 접속한 IP 주소를 등록한 후 정보 입력 단계로 이동한다. 사용자 ID, Password, 주소, E-mail 주소 등을 입력하여 회원가입 절차를 마친다.

 중고거래 판매와 구매 과정이 이루어진다. 로그인된 사용자가 웹페이지 내에서 판매를 원하는 상품을 업로드하기 위해 게시글을 작성한다. 구매를 원하는 사용자 또한, 로그인되어 있어야 하며 검색 기능을 통해 상품을 검색할 수 있다. 데이터베이스에서는 검색된 상품을 전달하고, 이 결과는 화면에 표시된다. 

 판매자와 구매자는 채팅 기능을 통해 구매 절차를 진행하며 판매자는 거래가 완료된 상품의 판매 완료 버튼을 클릭하여 시스템에 알린다. 

 거래가 완료되면, 로그인된 회원 정보로 각각 판매내역이 저장된다. 마이페이지에서 판매내역목록 확인이 가능하다.

 사용자는 거래를 위해 채팅을 진행한 상대방에 대한 후기를 작성할 수 있다. 또한, 한 사용자에 대해 작성된 후기 목록을 확인할 수 있다.

 사기 사건이 발생한 경우, 신고하기 기능을 제공한다. 먼저 신고 매뉴얼 절차대로 신고를 진행한다. 경찰과 같은 공공기관에서는 사기 신고를 접수 받으면 피신고자의 신원을 요구할 수 있다. 중앙 관리자가 없는 블록체인 기술을 활용하였기 때문에, 사기 신고 접수시 경찰 인증을 완료한 사용자에게 블록체인이 피신고자의 신원 정보를 전달할 수 있도록 구현한다.

 해당 플랫폼의 구현을 통해 기존의 안전거래 시스템이 사용된 거래 사이트에 비해 사용자가 부담하는 수수료를 절감하고, 사기 방지를 포함한 거래에 대한 안정성을 확보하는 것을 목표로 한다.
